בניתם אפליקציה עם וייפ קודינג הכל עובד
הכל מעולה אבל איפה שמתם את המפתחות API
שלכם חלק שבע בסדרה דברים שלא מלמדים
אותכם בויפ קודינג והיום משתנה סביבה בוא
נעשה את זה פשוט יש לכם דירה יש לכם מנעול
ואתם יודעים את הקוד עכשיו האם אתם כותבים
את הקוד למנעול ומדביקים אותו על הדלת
ברור שלא זה בדיוק מה שקורה שאתם שמים
הפתחות API בקוד שלכם מי שלא מכירים
הפתחות API זה הדרך שלכם להתממשק עם
שירותים חיצוניים דataביס מודלי AI יכול
להיות שאתם משתמשים בהם ואתם אפילו לא
מודעים לזה נגיד העליתם את הקוד שלכם
לגיטאב גיטאב שלכם הוא ציבורי. יש בוטים
שישרקו את הגיטאב הזה וימצאו את המפתחות
API ויגנובו לכם אותם. זה אומר שהם יכולים
לפרוץ למסדי נתונים שלכם ויכולים להשתמש
בAPI קיס שלכם כדי לפנות למודלים ולבזבז
לכם מאות אלפי דולרים. גם אם הגטאפ שלכם
היה סגור ודחבתם לשם את המפתחות שלכם,
עדיין ממש מסכן בגיטב רואים היסטוריה. אז
אם תפתחו אי פעם את הרפו הזה, כולם יראו
את המפתחות שדחפתם לבפנים. גם אם הוא נשאר
סגור ואתם מביאים מישהו גישה לרפו שלכם,
אתם לא בהכרח רוצים להביא לו גישה למפתח
הספציפי הזה. גם אם דחפתם את המפתח שלכם
ואז מחקתם אותו, ההיסטוריה עדיין שם אתם
חייבים להחליף את המפתח מה הפתרון לכל
הדבר הזה environment variables משתנה
סביבה במקום לכתוב את המפתח לקוד אתם
כותבים אותו לקובץ nv הקובץ הזה נשאר
אצלכם במחשב והוא לא עולה לעולם לגיטב אתם
יכולים לוודא שהוא לא עולה יש קובץ שנקרא
נקודה גיטור אתם כותבים שםד ואז הוא לא
יעלה פשוט קובץ שאומר לגיט תתעלם מהקבצים
הבאים שאני כותב לכם שם אוקיי עשיתם את זה
ועכשיו האפליקציה שלכם מוכנה לעלות לאוויר
אתם עדיין לא מעלים את הקובץ הזאת אין
אפשר שלכם מה שאתם עושים זה הולכים
לפלטפורמה כמו או נטליפי ושם מגדירים את
המשתנה סביבה בכל פלטפורמה deפymentנט יש
מקום שבו אתם מגדירים משתנה סביבה ומפתחות
API אתם צריכים לשים לב שאתם לא חוספים את
המפתחות האלה בפרונטנד והם יושבים רק בשרת
מאובטח שימו לב לזה כי מלא אנשים נופלים
פה וקמים בבוקר עם חשבון של 10,000 דולר
ולא יודעים מה לעשות זה היה עוד יום בסדרה
שלנו דברים שלא מלמדים אתכם בוויק cודינג
תעשו לי פולוו לחלק הבא Ja.